# Описание объектной модели менеджера семейного бюджета

Менеджер семейного бюджета - это система, которая представляет собой финансовый менеджер, позволяющий следить за
денежными накоплениями семьи, а также анализировать расходы и давать советы по их оптимизации.

Менеджер семейного бюджета содержит информацию о всех расходах и доходах семьи, что позволяет эффективно рассчитывать
расходы в текущем месяце, основываясь на расходах в прошлом (прошлых месяцах). Если расходы в определенном промежутке
времени текущего месяца превышают рассчитанные на основании предыдущих месяцев, то система предупреждает об этом
пользователей и по их желанию корректирует финансовую модель. Также менеджер позволяет запланировать какую-либо большую
покупку или кредит и на основании стоимости рассчитать оптимальную финансовую модель расходов, при которой возможно не
сильно сократить(или не изменять) расходы и в кратчайшие сроки совершить ее или закрыть кредит.

У всех расходов и доходов есть своя категория(продукты, электроника и т.д. для расходов и зарплата, долг, дарение и т.д.
для доходов). Помимо готовых категорий можно добавлять свои индивидуальные категории. Также к каждому расходу и доходу
можно добавить примечание(краткое описание), которое потом можно посмотреть.

### Менеджер будет включать в себя следующие подсистемы:

1. **Подсистема управления пользователями включает в себя:**
    1. Добавление/удаление пользователя.
    2. Аутентификация
2. **Подсистема учета денежного потока включает в себя:**
    1. Учет расходов
    2. Учет доходов
3. **Подсистема анализа денежного потока включает в себя:**
    1. Анализ расходов за заданный промежуток времени
    2. Анализ доходов за заданный промежуток времени
    3. Формирование финансового отчета за заданный промежуток времени
4. **Подсистема планирования денежного потока включает в себя:**
    1. Расчет финансовой модели на заданный промежуток времени
    2. Корректировка финансовой модели
5. **Подсистема контроля денежного потока включает в себя:**
    1. Контроль расходов
    2. Оповещение пользователей в случае превышения ожидаемых расходов

### Возможные варианты взаимодействия с системой:

* ### Контроль расходов

  Пользователь авторизируется в системе, заходит в категорию "расходы", где написаны все расходы за выбранный промежуток
  времени и выбирает одну из операций для расходов:
    * Внесение расходов. Пользователь нажимает на кнопку внесения расхода, выбирает категорию расхода из предложенных,
      по желанию пишет краткое описание. После вводит сумму и нажимает кнопку добавить, после чего расход добавляется в
      список расходов и от общей суммы отнимается его сумма
    * Удаление расходов. Пользователь выбирает расход и нажатием на соответсвующую кнопку удаляет расход из списка
      расходов, после чего сумма расхода добавляется к общей сумме.
    * Редактирование расходов. Пользователь выбирает расход и после нажатия на соответсвующую кнопку попадает в редактор
      расхода, где можно изменить сумму, категорию или описание расхода. Если изменилась сумма, то она либо добавляется
      либо отнимается от общей суммы.


* ### Контроль доходов

  Пользователь авторизируется в системе, заходит в категорию "доходы", где написаны все доходы за выбранный промежуток
  времени и выбирает одну из операций для доходов:
    * Внесение доходов. Пользователь нажимает на кнопку внесения дохода, выбирает категорию дохода из предложенных, по
      желанию пишет краткое описание. После вводит сумму и нажимает кнопку добавить, после чего доход добавляется в
      список доходов и от общей суммы отнимается его сумма
    * Удаление доходов. Пользователь выбирает доход и нажатием на соответсвующую кнопку удаляет доход из списка доходов,
      после чего сумма дохода добавляется к общей сумме.
    * Редактирование доходов. Пользователь выбирает доход и после нажатия на соответсвующую кнопку попадает в редактор
      дохода, где можно изменить сумму, категорию или описание дохода. Если изменилась сумма, то она либо добавляется
      либо отнимается от общей суммы.

* ### Просмотр анализа денежного потока

  Пользователь авторизируется в системе, заходит в категорию "анализ", где показываются последние траты и доходы, а
  также тенденция изменения расходов и доходов за промежуток времени(по умолчанию - месяц).
    * Выбор промежутка времени анализа. Пользователь нажимает на кнопку изменения промежутка времени, после чего
      выбирает его. После выбора пользователю показывается анализ за выбранный промежуток времени и он становится
      промежутком по умолчанию

* ### Контроль запланированных покупок

  Пользователь авторизируется в системе, заходит в категорию "запланированные покупки", где показываются запланированные
  покупки, сумма, которая осталась до их совершения, и желаемое время совершения и выбирает одну из операций:
    * Создание запланированной покупки. Пользователь нажимает на кнопку "создать", после чего появляется редактор
      запланированной покупки, где он указывает название, цену и ожидаемое время совершения покупки. После создания она
      появляется в списке запланированных покупок.
    * Редактирование запланированной покупки. Пользователь нажимает на кнопку "редактировать", после чего появляется
      редактор запланированной покупки, где он изменяет название, цену или ожидаемое время совершения покупки. После
      редактирования она обновляется в списке запланированных покупок.
    * Удаление запланированной покупки. Пользователь нажимает кнопку "удалить", после чего запланированная покупка
      удаляется из списка.

### Сценарии использования
Пользователь авторизуется в системе, вводит логин "RichDaddy" и пароль "MakingCashEveryday2006". Открывает вкладку доходы
и вводит свои последние доходы. После заходит во вкладу расходы и вводит свои последние расходы. Заходит во вкладку
анализ, выбирает промежуток времени равный неделе и смотрит тенденцию изменения изменения рвсходов и доходов. Затем 
опять заходит во вкладку расходы и смотрит историю расходов. Выходит из программы.

Пользователь авторизуется в системе, вводит логин "RichDaddy" и пароль "MakingCashEveryday2006". Выбирает вкладку
добавление пользователя, вводит логин нового пользователя. После заходит во вкладку запалированные покупки и нажимает
на кнопу создать, после чего в редакторе запланированной покупки в поле название указывает "машина", в поле цена
указывает "30000", а в поле ожидаемое время совершения покупки указывает дату через год от текущей, нажимает кнопку
добавить, после чего возвращается в прошлую вкладку. Выходит из программы.

### Возможны 3 направления развития системы:

1. Анализ цен на наиболее часто покупаемые товары, на основании которого будет предложена оптимизация расходов
   (товары дешевле, но со схожими характеристиками или в других магазинах)
2. Интеграция с банковскими приложениями
3. Автооплата ежемесячных платежей